The start of the age of mystery.
Bermulanya zaman misteri.
The detective show on Monday at 7.
Rancangan detektif pada hari Isnin pukul 7 malam.
The mystery code in Grandpa's diary.
Kod misteri dalam diari datuk.
Treasure hunt in Yamaguchi.
Pencarian harta karun di Yamaguchi.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Meiji Restoration Mystery Tour: Investigation Chapter"
"Lawatan Misteri Pemulihan Meiji: Bab Siasatan."
This Shrine here, is dedicated to Yoshida Shouin.
Tempat suci ini dikhaskan kepada Yoshida Shouin.
The man who trained people who went on to become
Lelaki yang melatih orang-orang yang kemudiannya
the leaders of the Meiji Restoration of Japan.
menjadi ketua kepada Pemulihan Meiji di Jepun.
Shouin?
Shouin?
He lived 150 years ago.
Dia hidup pada 150 tahun yang lalu.
Meiji Regulation?
Peraturan Meiji?
Not regulation! Restoration!
Bukan peraturan! Ia pemulihan!
Shouin traveled throughout Japan to broaden his knowledge.
Shouin mengembara ke seluruh Jepun untuk meluaskan pengetahuan dia.
And because he wanted to change the country,
Oleh sebab dia ingin mengubah negara,
he also studied foreign systems as well.
dia juga belajar sistem luar negara.
That was when Japan kept out foreign cultures.
Pada waktu itu, Jepun melarang budaya asing.
He studied Western culture, and, at the risk of his life,
Dia pelajari budaya Barat dan dengan risiko nyawanya,
he even tried to stow away to America.
dia juga cuba untuk melarikan diri ke Amerika.
But before his wish came true,
Tapi sebelum harapan dia menjadi kenyataan,
Shouin was executed.
Shouin telah dihukum.
Even so, others adopted Shouin's ambitions.
Walaupun begitu, orang lain menerapkan cita-cita Shouin.
And his pupils who listened to his teachings
Dan murid-murid dia yang mendengar ajaran dia
and went on to change society!
kemudiannya mengubah masyarakat!
Did you guys get that?
Adakah kamu semua faham?
Hey, why do all these kids have to come with us
Hei, kenapa budak-budak ini selalu ikut kita
for our Japanese history assignment?
untuk tugasan sejarah Jepun kita?
Come on, it's okay.
Biarlah, ia tak apa-apa.
This is going to be a really fun day.
Hari ini akan menjadi hari yang sangat seronok.
That should be my line.
Itu ialah ayat saya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Give me that!
Berikannya kepada saya!
No! Stop!
Tak! Berhenti!
No!
Tidak!
Hey you!
Hei, kamu!
What are you doing?
Apa yang kamu sedang lakukan?
Wait up!
Tunggu!
Are you okay?
Adakah kamu tak apa-apa?
You were threatened?
Kamu telah diugut?
Yes.
Ya.
They said, if I don't hand over this diary,
Mereka kata, jika saya tak berikan diari ini,
they will harm me.
mereka akan sakiti saya.
And if I tell the police, they said I'd be jeopardizing my life.
Jika saya laporkan kepada polis, mereka akan membahayakan nyawa saya.
They told me that several times over the phone.
Mereka memesan perkara itu banyak kali melalui telefon.
Do you have an idea who it was?
Adakah kamu tahu siapakah orang itu?
No, I have no idea.
Tak, saya tak tahu.
It looks like a very old diary.
Ia kelihatan seperti diari yang sangat lama.
This is a gift from my grandfather.
Ini ialah hadiah daripada datuk saya.
But there are only riddles and puzzles inside.
Tapi hanya ada teka-teki sahaja di dalamnya.
Puzzles?
Teka-teki?
My grandfather loved word games.
Datuk saya sangat menyukai permainan kata.
And he would write down those in this book.
Dan dia akan menulisnya di dalam buku ini.
But before I could get all the answers to the puzzles,
Tapi sebelum saya dapat mengetahui jawapan kepada teka-teki ini,
my grandfather died five years ago on this day.
datuk saya meninggal dunia pada hari ini semasa lima tahun yang lalu.
My grandfather loved Shouin,
Datuk saya menyanjungi Shouin,
that's why I went to the Shrine today.
itulah sebabnya saya datang ke tempat suci itu pada hari ini.
But why would they want an old diary?
Tapi, mengapa mereka mahukan diari lama ini?
I do not know either.
Saya juga tak tahu.
Mr. Mouri, could you please investigate this for me?
Encik Mouri, bolehkah kamu siasat hal ini untuk saya?
Of course, I'll get right to it!
Baiklah, saya akan siasat dengan segera!
What's that?
Apakah itu?
That place that was torn off earlier,
Pada bahagian yang terkoyak tadi,
there's something in it.
terdapat sesuatu di dalamnya.
What is it?
Apakah ia?
It says, "On November 30th,"
Katanya, "Pada 30 haribulan November"
"the treasure will be revealed in the sunset."
"harta karun itu akan ditunjukkan oleh matahari terbenam."
"Solve the puzzle of the fox"
"Selesaikan teka-teki tentang rubah itu."
Treasure?
Harta karun?
Ms. Kimiko, do you know anything about this?
Cik Kimiko, adakah kamu tahu apa-apa tentang perkara ini?
Treasure... I remember him saying...
Harta karun... Saya ingat yang dia pernah kata...
Kimiko, I have a magnificent treasure
Kimiko, datuk mempunyai harta karun yang luar biasa
that could buy the whole country.
yang boleh membeli satu negara ini.
Wha... what?
Apa?
Treasure that could buy the country?
Harta karun yang boleh membeli satu negara?
So, how many Unagi-bowls can I buy with that?
Jadi, berapa banyak mangkuk Unagi yang saya boleh beli dengannya?
Why does everything have to be measured with food?
Mengapa semua benda perlu diukur dengan makanan?
But, what is this fox puzzle?
Tapi, apakah teka-teki rubah ini?
Look at this.
Lihatlah ini.
There's a picture of a fox here in this page.
Terdapat gambar rubah pada halaman ini.
"Feed the carps to the fox",
"Beri rubah makan ikan koi",
what does that mean?
apakah maksudnya?
Carps in the moat...
Ikan koi dalam parit...
maybe it's about my hometown.
mungkin ia tentang kampung saya.
Where is that?
Di mana kampung kamu berada?
It's Tsuwano City of the Shimane prefecture.
Bandar Tsuwano di wilayah Shimane.
We have to go there at once!
Kita perlu pergi ke sana sekarang!
Why?
Kenapa?
Tomorrow is November 30th!
Esok ialah 30 hari bulan November!
We cannot let this chance pass us! We leave tomorrow morning!
Kita tak boleh lepaskan peluang ini! Kita bertolak pada pagi esok!
But how are we supposed to get tickets now?
Tapi bagaimana kita hendak mendapatkan tiket sekarang?
Leave that to me!
Serahkannya kepada saya!
Sonoko Suzuki is here to help!
Sonoko Suzuki bersedia untuk membantu!
I'll use my family's connections,
Saya akan gunakan kenalan keluarga saya
and whether it's a bullet train or express,
dan sama ada ia kereta api laju atau kereta api ekspres,
I can get any ticket you need!
saya boleh dapatkan tiket yang kamu perlukan!
That's the power of the daughter of the powerful Suzuki Family.
Itulah kuasa anak perempuan keluarga Suzuki yang hebat.
Yes.
Ya.
And with this case in the hands of me, Kogorou Mouri,
Dengan kes ini yang berada dalam tangan saya, iaitu Kogoro Mouri,
finding that treasure will be a piece of cake!
mencari harta karun itu adalah mudah saja!
We've got trouble.
Kita dalam masalah.
That woman has gone to see Detective Kogoro Mouri.
Wanita itu pergi berjumpa dengan Detektif Kogoro Mouri.
I see, continue to monitor her moves.
Baiklah, terus awasi pergerakan dia.
Thank you for accepting this case.
Terima kasih kerana sudi menerima kes ini.
No need to thank me!
Tak perlu berterima kasih kepada saya!
What does it mean?
Apakah maksudnya?
"Feed the carps to the fox".
"Beri rubah makan ikan koi".
Do you think carp are tasty?
Adakah ikan koi itu sedap?
Why do you guys have to tag along, too?
Mengapa kamu semua perlu turut serta juga?
Well, we think that's as plain as the nose on your face.
Kami rasa ia sangat jelas.
We're the ones who saved Ms. Kimiko in the first place!
Kami yang menyelamatkan Cik Kimiko dulu!
Jeez...
Aduhai...
Writing down puzzles in a diary.
Menulis teka-teki di dalam diari.
Your grandfather must have been very creative.
Datuk kamu pasti seseorang yang sangat kreatif.
Yes, he was always thinking about interesting things.
Ya, dia sering memikirkan perkara yang menarik.
Kimiko, how many stamps
Kimiko, berapa banyak setem
do you need to send a letter to the future?
yang kamu perlukan untuk menghantar surat ke masa depan?
Letter to the future?
Surat ke masa depan?
What is the answer?
Apakah jawapannya?
He never told me.
Dia tak pernah beritahu saya jawapannya.
Shin-Yamaguchi Station!
Stesen Shin-Yamaguchi!
From here we will take the Yamaguchi Line to get to Tsuwano.
Dari sini kita akan menaiki tren Laluan Yamaguchi untuk pergi ke Tsuwano.
Kimiko!
Kimiko!
Kimiko, are you okay?
Kimiko, adakah kamu tak apa-apa?
Yes... Yes, I am.
Ya... Saya tak apa-apa.
Kimiko, who is this?
Kimiko, siapakah dia?
I'm Shigeru Kawaguchi, Kimiko's friend!
Saya ialah Shigeru Kawaguchi, kawan Kimiko.
I heard about what happened in Tokyo.
Saya dah dengar tentang apa yang berlaku di Tokyo.
We were the ones who save her, you know!
Kamilah yang menyelamatkan dia!
And we are...
Dan kami ialah...
The Youth Detective Squad!
Skuad Detektif Cilik!
Good for you, guys.
Baguslah.
I owe you for protecting my friend.
Saya terhutang budi kerana kamu melindungi kawan saya.
So, Kimiko, you're going back to Tsuwano, right?
Jadi, Kimiko, kamu akan kembali ke Tsuwano, bukan?
Yes... I am...
Ya... Betul...
Ms. Kimiko?
Cik Kimiko?
Hey, it's me! Nine tickets were enough!
Hei, ini saya! Sembilan tiket saja sudah cukup.
Cancel the rest.
Batalkan yang selebihnya.
Wow!
Wah!
I can feel the heat!
Saya boleh rasakan kehangatannya!
The smell of it is amazing!
Baunya sangat hebat!
All of you! Get on board this instant!
Kamu semua! Cepat naik tren!
Okay!
Baiklah!
"Shin-Yamaguchi to Tsuwano"
"Shin-Yamaguchi ke Tsuwano."
For a limited time period,
Untuk jangka masa yang terhad,
real steam locomotives service the Yamaguchi Line.
lokomotif stim digunakan untuk Laluan Yamaguchi.
It seems like there are no seats left.
Nampaknya sudah tiada tempat duduk lagi.
How did you get these tickets?
Bagaimana kamu boleh dapatkan tiket-tiket ini?
I have some connections. It's pretty easy.
Saya ada beberapa kenalan. Ia agak mudah.
Is there any hot spring spot?
Adakah terdapat kolam air panas di sini?
Around here, the Yuda hot springs are famous.
Berdekatan sini, kolam air panas Yuda sangat terkenal.
That guy, Shigeru Kawaguchi isn't his real name.
Lelaki itu, Shigeru Kawaguchi bukanlah nama sebenar dia.
So you noticed?
Jadi kamu juga perasan?
Kimiko's cell phone strap and his pendant are the same.
Loket pada tali telefon bimbit Kimiko dan loket Shigeru adalah sama.
There are initials engraved in the back of each one.
Huruf awal nama mereka diukir di belakangnya.
Kimiko's is "K.K" for Kimiko Kobayakawa.
Milik Kimiko ialah "K.K", iaitu Kimiko Kobayakawa.
But his says "A.T."
Tapi loket dia terukir "A.T".
If his name is Shiegeru Kawaguchi,
Jika nama dia ialah Shigeru Kawaguchi,
it should be "S.K." right?
ia sepatutnya menjadi "S.K", bukan?
I wonder why he is hiding his real name.
Saya tertanya-tanya kenapa dia menyembunyikan nama sebenar dia.
I have some connections. It's pretty easy.
Saya ada beberapa kenalan. Ia agak mudah.
I'll use my family's connections,
Saya akan gunakan kenalan keluarga saya
and whether it's a bullet train or express,
dan sama ada ia kereta api laju atau kereta api ekspres,
I can get any ticket you need!
saya boleh dapatkan tiket yang kamu perlukan!
That means he might be connected
Maksudnya dia mungkin mempunyai hubungan
to someone powerful in this area.
dengan seseorang yang berkuasa di kawasan ini.
What are you trying to do?
Apa yang kamu cuba lakukan?
Listen to me!
Dengar cakap saya!
What's the matter?
Apakah halnya?
Oh, I was looking for the bathroom.
Saya tengah mencari tandas.
Oh, it's that way.
Di arah sana.
Thanks!
Terima kasih!
Tsuwano!
Tsuwano!
Excuse me, are you Mr. Mouri?
Maafkan saya, adakah kamu Encik Mouri?
Yes, that is me.
Ya, ini saya.
Thank you for coming from so far.
Terima kasih kerana datang dari jauh.
My name is Tsuneo Kikkawa. I work for the Kobayakawa family.
Nama saya ialah Tsuneo Kikkawa. Saya bekerja untuk keluarga Kobayakawa.
Thank you for waiting on us.
Terima kasih kerana menunggu kami.
Where is Ms. Kimiko?
Di manakah Cik Kimiko?
She was with us just now.
Dia bersama kita tadi.
Maybe she got kidnapped?
Mungkin dia telah diculik?
I'm here!
Maafkan saya!
I forgot to get a gift for my mother.
Saya terlupa untuk mendapatkan hadiah untuk ibu saya.
I just ran to get something.
Jadi saya pergi mendapatkan sesuatu.
That's a relief!
Baguslah!
It's funny that
Ia kelakar
I was just in Tokyo, but I'm buying her a gift here.
kerana saya pergi ke Tokyo, tapi saya membeli hadiahnya di sini.
Where did your friend go?
Ke manakah kawan kamu pergi?
He left already.
Dia sudah pergi.
Come on, let's go.
Marilah, jom kita pergi.
Development is our town's future!
Pembangunan ialah masa depan bandar kita!
And I believe everyone knows what I've done for the community.
Saya percaya yang semua orang tahu akan sumbangan saya kepada masyarakat.
Who is that?
Siapakah itu?
His name is Hisamichi Takahashi.
Nama dia ialah Hisamichi Takahashi.
He is involved in real estate and construction
Dia terlibat dalam bidang hartanah dan pembangunan
around this area.
di sekitar kawasan ini.
He has extensive business operations,
Dia mempunyai operasi perniagaan yang luas,
developing resorts and such.
membangunkan tempat peranginan dan sebagainya.
Now he's announcing his candidacy
Sekarang dia sedang mengumumkan pencalonan dia
as a member of the prefectural assembly.
sebagai ahli dewan wilayah.
And this area will be vitalized and life will be better for everyone.
Kawasan ini akan dibangunkan dan kehidupan orang ramai akan bertambah baik.
And the one who can do it is me, Hisamichi Takahashi!
Satu-satunya orang yang boleh melakukannya ialah saya, Hisamichi Takahashi!
And only me, Hisamichi Takahashi!
Hanya saya, Hisamichi Takahashi!
Mr. Takahashi makes me feel safe and secure.
Encik Takahashi membuat saya rasa selamat dan terjaga.
Yes, he's the one who loves this town the most.
Ya, dia ialah orang yang paling menyayangi bandar ini.
To think such a splendid father could have a son like that is too bad...
Memikirkan bahawa ayah yang hebat mempunyai anak seperti itu...
Atsushi, right?
Atsushi, bukan?
How long is he going to keep acting like a punk?
Berapa lama dia akan berkelakuan seperti budak?
This is Tonomachi Street.
Ini ialah Jalan Tonomachi.
And this is where the ancient samurai houses are still standing.
Dan di sinilah rumah samurai kuno masih berdiri.
Wow, look at the size of that carp!
Wah, lihatlah saiz ikan koi itu!
In the old days, they were raised as emergency food.
Pada zaman dahulu, mereka diternak sebagai makanan kecemasan.
Are we going to feed all the carp to the fox?
Adakah kita akan memberi rubah makan semua ikan koi ini?
What are you talking about? This is a puzzle, remember?
Apa yang kamu sedang katakan ini? Ia hanyalah teka-teki, bukan?
We're not actually gonna feed them!
Kita bukannya betul-betul memberi dia makan!
I know that bit!
Saya tahu tentang hal itu!
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
No need to. I am glad that your daughter is back safe.
Tidak mengapa. Saya berasa lega kerana anak kamu pulang dengan selamat.
Our house was recently robbed too.
Rumah kami juga telah dirompak baru-baru ini.
What?
Apa?
Maybe they were looking for the diary?
Mungkin mereka mencari diari itu?
Maybe so.
Mungkin.
Mr. Mouri, please catch the people who are doing this.
Encik Mouri, tolong tangkap orang yang melakukan perbuatan ini.
Of course.
Baiklah.
So, it seems that Ms. Kimiko has heard
Nampaknya Cik Kimiko ada mendengar
about this treasure from her grandfather.
tentang harta karun ini daripada datuk dia.
Have you heard of this before?
Adakah kamu tahu tentang hal ini?
Yes, I have heard about it.
Ya, saya pernah terdengar tentangnya.
I heard that, because of this treasure,
Saya dengar oleh sebab harta karun ini,
the Kobayakawa family was restored after the War.
keluarga Kobayakawa telah disatukan selepas perang itu.
But I know that it wasn't only because of this treasure.
Tapi saya tahu ia bukan sebab harta karun itu sahaja.
It was by my father's hard work that made it happen.
Ia kerana usaha ayah saya yang membuatnya jadi kenyataan.
But there are some who don't think so.
Tapi terdapat juga orang yang tak bersetuju dengannya.
Especially some people who rose to power in the turmoil
Terutamanya orang yang berkuasa semasa kegawatan
after the Second World War.
selepas Perang Dunia Kedua.
Since we've been deeply trusted by the local people historically,
Disebabkan orang tempatan mempercayai kami oleh kerana sejarah,
they take advantage of every opportunity to get at the Kobayakawa family.
mereka mengambil kesempatan untuk menyerang keluarga Kobayakawa.
I see, so they might be the ones after the diary.
Begitu rupanya, jadi mereka mungkin inginkan diari itu.
-We have to find the treasure before they do. -Yes.
-Kita perlu cari harta karun itu sebelum mereka. -Ya.
Can I eat now?
Boleh saya makan sekarang?
Oh, I'm so sorry!
Maafkan saya!
Please go ahead!
Silakan makan.
Thank you!
Terima kasih!
It is the sweets from Yamaguchi Prefecture.
Ini ialah manisan dari Wilayah Yamaguchi.
It is slightly different from the ones in Nagoya.
Ia sedikit berbeza daripada manisan di Nagoya.
-It's so good! -It's like jelly!
-Ia sangat sedap! -Ia seperti jeli!
Mine already gone!
Saya punya dah hilang!
To feed the fox the carp means the carp disappear.
Untuk memberi rubah makan ikan koi bermaksud ikan koi akan hilang.
Mitsuhiko,
Mitsuhiko,
can you hand me the copy of this picture?
boleh kamu berikan salinan gambar ini kepada saya?
Yeah, sure.
Ya, boleh.
-Conan? -What's going on?
-Conan? -Apa yang berlaku?
How about this way?
Bagaimana dengan cara ini?
The carp disappeared!
Ikan koi dah hilang!
-It's true. -Oh, my...
-Ia benar. -Oh, Tuhan...
"Feed the carp" should be about this!
"Memberi rubah makan ikan koi" ialah perkara ini!
Well, you just folded it.
Kamu hanya melipatnya.
But look, there are letters.
Tapi lihatlah, terdapat tulisan di sini.
What?
Apa?
The patterns come together and form letters!
Coraknya bersatu dan membentuk huruf!
"Below the top of the hidden Inari"?
"Di bawah puncak Inari yang tersembunyi"?
Inari.
Inari.
I can only think of the Taikodani Inari Shrine in this area.
Saya hanya boleh fikirkan Tempat Suci Taikodani Inari di kawasan ini.
That's it! The treasure is at the Taikodani Inari Shrine!
Itulah dia! Harta karun itu ada di Tempat Suci Taikodani Inari!
All right, let's go!
Baiklah, mari pergi!
This is... an amazing numbers of arches...
Ini... Banyaknya bilangan pintu gerbang...
Yes, there are almost a thousand arches.
Ya, terdapat hampir seribu pintu gerbang.
A thousand?
Seribu?
Are we going to walk up there?
Adakah kita perlu mendaki ke atas sana?
We have no choice.
Kita tiada pilihan lain.
I can't do it!
Saya tak boleh melakukannya!
Come on, Genta!
Ayuh, Genta!
Just a little more!
Sedikit sahaja lagi!
We made it!
Kita berjaya!
-It's pretty. -Look at the view!
-Cantiknya. -Lihatlah pemandangan itu!
So what does " Below the top of the hidden Inari" mean?
Jadi, apakah maksud "Di bawah puncak Inari yang tersembunyi"?
Hey, what's that?
Hei, apakah itu?
-Is it food? -Fried tofu?
-Adakah ia makanan? -Tauhu goreng?
That is not for eating. It's an offering.
Itu bukan untuk dimakan. Ia adalah makanan sembahan.
Because fried tofu is the fox's favorite food.
Kerana tauhu goreng ialah makanan kegemaran rubah.
Where do they put them?
Di manakah kamu meletakkannya?
Are you planning to steal them?
Adakah kamu bercadang untuk mencurinya?
You'll get punished!
Kamu akan dihukum!
I'm just asking!
Saya tanya sahaja!
They either put it at the main building,
Sama ada mereka meletakkannya pada bangunan utama,
or in the shrine at the back.
ataupun di tempat suci di belakang.
Maybe that's the hidden Inari?
Mungkin di situlah Inari yang tersembunyi?
Here?
Di sini?
I don't see anything.
Saya tak nampak apa-apa.
I found the fried tofu!
Saya dah jumpa tauhu goreng!
Now you know you can't get them.
Sekarang kamu tahu bahawa kamu tak boleh mendapatkannya.
-I said I'm not! -This is awesome.
-Saya kata saya tak akan ambil! -Hebatnya.
Hey guys, look at this!
Semua, lihatlah!
So many foxes in there!
Terdapat banyak rubah di sana!
You're right.
Yalah.
It's cool.
Ia hebat.
I know! The hidden Inari is around here!
Saya tahu! Inari yang tersembunyi ada di sini!
No, not there, it's here.
Tak, bukan di sana, tapi di sini.
This is the hidden Inari.
Inilah Inari yang tersembunyi itu.
Now, "Below the top of the hidden Inari"
Sekarang, "Di bawah puncak Inari yang tersembunyi"...
There is a fried tofu figure made of stone.
Terdapat batu yang berbentuk tauhu goreng di situ.
Fried tofu?
Tauhu goreng?
I got it! The kanji that means "Top"
Saya dah faham! Huruf kanji yang bermaksud "Puncak"
also could translate to the meaning of fried tofu.
juga boleh diterjemahkan kepada makna tauhu goreng.
So the treasure should be under the fried tofu made of stone!
Jadi, harta karun itu sepatutnya ada di bawah batu tauhu goreng itu.
-Awesome, Mitsuhiko! -You are a genius!
-Hebatlah, Mitsuhiko! -Kamu memang pintar!
Thanks, guys!
Terima kasih, semua!
A jar?
Botol?
What's in there?
Apa yang ada di dalamnya?
Well, there is some kind of paper.
Terdapat kertas di dalamnya.
This is...
Ini ialah...
It looks like a map.
Ia kelihatan seperti peta.
There's something written on the top!
Terdapat tulisan di atasnya!
What does it say?
Apakah yang ditulis?
"Reflect the castle in the eye of the cat"
"Pantulkan istana ke dalam mata kucing"
"and look under the mouse."
"dan lihat di bawah tikus".
What does that mean?
Apakah maksudnya?
A cat...
Kucing...
It should be about this.
Ia pasti teka-teki ini.
I see holes in it.
Saya nampak lubang di dalamnya.
Not a mouse in any of the pages.
Tapi tiada tikus pada mana-mana halaman.
Another puzzle, huh?
Teka-teki yang lain, ya?
This seems like the old map of the city of Hagi.
Nampaknya ini ialah peta lama bandar Hagi.
Hagi is in Yamaguchi Prefecture.
Hagi terletak di Wilayah Yamaguchi.
Yes, the city is linked to Shouin whom my grandfather adored.
Ya, bandar itu berkaitan dengan Shouin yang disanjungi oleh datuk saya.
I see, so the treasure should be in Hagi.
Begitu rupanya, jadi harta karun itu pasti berada di Hagi.
I see. They are headed for Hagi.
Baiklah. Mereka sedang menuju ke Hagi.
Stay with them, you hear me?
Ikut mereka, faham?
Where is Kimiko?
Di manakah Kimiko?
I'm coming!
Saya datang!
It feels like a very old town.
Ia terasa seperti bandar yang sangat tua.
They have preserved the town as it is was like in the old days.
Mereka telah memelihara bandar ini seperti sedia kala.
So you can even walk through the town
Jadi, kamu boleh berjalan di bandar ini
even if you had a map from the Edo Period!
walaupun kamu mempunyai peta daripada Zaman Edo!
That is marvelous!
Itu sangat hebat!
The many people who were involved in the Meiji Restoration
Orang ramai yang terlibat dalam Pemulihan Meiji juga
have also seen this same view today.
boleh melihat pemandangan yang sama pada hari ini.
That's right! This is where the Meiji Restoration all began!
Ya, di sinilah Pemulihan Meiji bermula!
Here we go. The Meiji Reservation.
Itulah dia. Pemeliharaan Meiji.
Restoration!
Pemulihan!
That's the reform that gave Japan its chance
Itulah pembaharuan yang memberi peluang kepada Jepun
to become a modern country like it is today.
untuk menjadi negara yang moden seperti sekarang.
Many people who were involved in the Meiji Restoration
Ramai orang yang terlibat dalam Pemulihan Meiji
were from Hagi.
berasal dari Hagi.
I see!
Begitu rupanya!
"Hagi Museum East Entrance"
"Pintu Masuk Timur Muzium Hagi."
The Cat Street?
Jalan Kucing?
Does this have anything to do with that code?
Adakah ia berkaitan dengan kod itu?
About 250 streets are named like that.
Terdapat sekitar 250 jalan yang dinamakan begitu.
This street is named after a person who was close to Terumoto Mouri,
Jalan ini dinamakan ke atas seseorang yang rapat dengan Terumoto Mouri
and since he was fond of cats,
dan disebabkan dia ialah pencinta kucing,
they called it the Cat Street.
mereka memanggilnya Jalan Kucing.
Look! A real cat!
Tengok! Kucing sebenar!
Oh, kitty cat! I know, I got it!
Oh, kucing! Saya dah tahu!
You mean you solved the puzzle?
Maksud kamu, kamu dah selesaikan teka-teki itu?
Yes!
Ya!
They meant the white walls, not the castle!
Mereka maksudkan dinding putih dan bukannya istana!
That means that one of these cats is watching a wall
Maksudnya salah satu daripada kucing ini sedang melihat dinding
which will point out where the treasure is!
yang akan menunjukkan tempat harta karun itu!
And that cat right there is looking at it right...
Dan kucing di sana sedang melihat ke arah...
Wait! Please wait, Kitty!
Sekejap! Tunggu, kucing!
I'm very sure that he is wrong.
Saya yakin bahawa dia salah.
Mr. Mouri sure has a sense of humor.
Encik Mouri memang orang yang kelakar.
The problem is that he's dead serious.
Masalahnya, dia serius tentang hal itu.
That was the guy who called himself Shigeru Kawaguchi?
Itu ialah lelaki yang bernama Shigeru Kawaguchi?
Can't you understand what I'm saying?
Adakah kamu tak faham maksud saya?
But...
Tapi...
It is him.
Itu memang dia.
That man...
Lelaki itu...
The guy who attacked Kimiko!
Lelaki yang menyerang Kimiko!
This is where the doctor in the Edo period named Shusuke Aoki
Inilah tempat di mana doktor semasa zaman Edo yang bernama Shusuke Aoki
was living.
pernah tinggal.
They say that they found treasure buried here.
Mereka kata mereka menjumpai harta karun yang ditanam di sini.
You know well!
Kamu tahu banyak perkara.
Really?
Yakah?
Yes, they say that they found it from under the cellar.
Ya, mereka kata mereka terjumpanya di ruang bawah tanah.
Treasure!
Harta karun!
There is a treasure, I'm sure!
Saya yakin harta karun itu wujud!
I think so too!
Saya juga fikir begitu!
I'm getting excited!
Saya semakin teruja!
Me too!
Begitu juga dengan saya!
Now, let's head to the Hagi Castle!
Sekarang, mari kita pergi ke Istana Hagi.
What does Shigeru have to do with those men?
Apakah hubungan Shigeru dengan lelaki-lelaki itu?
And who is he exactly?
Dan siapakah dia sebenarnya?
-Hurry up! -Be quiet!
-Cepat! -Senyaplah!
Hey! What do you think you're doing?
Hei! Apa yang kamu fikir kamu sedang lakukan?
-The keys! -You little brat!
-Kunci itu! -Budak nakal!
Police! This way! Come quick!
Polis! Arah sini! Cepat!
Hurry up! We're moving!
Cepat! Kita pergi sekarang!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Thanks!
Terima kasih!
You're not getting away!
Kamu tak boleh lari!
Crack!
Tak guna!
No, I didn't think they would go this far.
Saya tak sangka yang mereka akan pergi sejauh ini.
I didn't pay enough attention.
Saya tak berwaspada.
Is there really a treasure that could buy a country?
Adakah harta karun yang boleh membeli negara itu benar-benar wujud?
And who are those men?
Dan siapakah lelaki-lelaki itu?
And that voice...
Dan suara itu...
Police! This way! Come quick!
Polis! Arah sini! Cepat!
I know that voice, and it is...
Saya tahu suara itu, ia suara...
We have the girl and the children.
Kami ada perempuan dan budak-budak itu.
Find that treasure or else!
Lebih baik kamu cari harta karun itu!
Conan?
Conan?
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
"Draw the map in the cave where the water goblin lives."
"Lengkapkan peta di dalam gua di mana goblin air itu tinggal."
Where is this cave?
Di manakah gua ini?
We have to hurry.
Kita perlu cepat.
We only have time until sunset!
Kita hanya ada masa sebelum matahari terbenam!
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Meiji Restoration Mystery Tour: Deciphering Chapter"
"Lawatan Misteri Pemulihan Meiji: Bab Uraian."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Cat"
Kucing.
Meow! Treasure discovered in the next episode!
Meow! Harta karun ditemui dalam episod seterusnya!
How many servings of broiled eel on rice will I be able to eat?
Berapa banyak hidangan belut panggang atas nasi yang saya boleh makan?
One-track mind.
Itu sahaja yang dia fikirkan.